---
title: 报告编写的艺术-9 报告效率  
date: 2024-05-09 01:11:25  
tags: 报告编写的艺术  
---
  
# 0-章节（报告效率）介绍

确保您在撰写报告时保持专注至关重要。如果你有固定的报告时间，而你把它花在拖延上，你更有可能不得不匆忙完成报告。这增加了犯错误的机会，并且您会产生低于标准的东西。但是，如果您大部分时间都专注于，您将能够有效地利用时间，并有更多时间用于改进和完善您所写的内容。

因此，这个小章节希望分享一些可行的步骤，以帮助避免拖延和懒惰。值得指出的是，有几个项目不是“快速修复”，需要你自己做一些工作。此外，我怀疑我在这里要介绍的一些指导是显而易见的，但奇怪的是，我不认识多少人利用这些理想和实践。我从经验中知道，使用其中一种或多种可以让你更有效地工作，更有效地利用你的时间。

我在写这门课程时采用了这些策略，在我最好的日子里，我写了大约 6,000 字外加一篇评论。如果你把它与我让自己分心的日子里的2000-3000进行比较，这种变化显然是显着的。

那么，让我们看看可以做出哪些改变来改善你的心态、生产力和工作环境。

# 1-动力与自律

我们都曾有过缺乏写报告的动力的时候——我不知道有多少人真正喜欢写报告。我曾因缺乏动力而推迟开始或完成报告。我真希望能给每个人发放一瓶动力，我真的愿意，这样当你随时准备好面对任务和问题时，生活就会轻松得多。然而，现实是，如果你想始终保持高效，就不能坐等动力出现——必须依赖自律。

这个观念说起来容易做起来难，但训练自己不找借口、不分心地着手眼前的任务，将极大地提高你完成工作的能力。

此外，对自己应该感到满意的标准设定得高一些也很重要。对于报告而言，这往往是客户从你那里收到的唯一交付物。你想留下什么印象？你对自己的成果感到自豪吗？你的同行会对你的报告有何看法？

拥有自律和高标准将确保你发挥出最佳水平。

虽然教授自律超出了本课程的范围，但我之所以提到这一点，是因为我认为这是一项不仅有助于提升你的交付物质量，也有助于你应对任何需要你注意力才能完成的任务的重要技能，而且是能够且应当掌握的。

# 2-限制干扰

好的，让我们抛开一些关于心态的理论，直接给出一些可立即付诸实践的建议。

发现漏洞通常不是问题，作为黑客，我们享受寻找漏洞的快感以及发现很酷的漏洞时的感觉。然而，当报告写作需要开始时，拖延症就出现了，我们经常发现自己分心了。

帮助我完成工作的一个重要部分是限制所有干扰和干扰，以创造一个我可以长时间工作而不会分心的环境。

# 请勿打扰

我在手机上设置的是“专注模式”，在我平时的工作时间内有效。所有会分散注意力的应用程序都被禁用，因此通知不会通过（信息、社交媒体、其他烦人的应用程序）。启用此功能时，只有紧急联系人可以给我打电话。这限制了手机一直亮起或振动，这会触发您伸出手来检查它。此功能在 Android 和 iOS 设备上均可用。

另一个好的策略是将手机静音并将其翻转过来或将手机放在某个地方，这样它就看不见/够不到了。

如果您真的在努力远离手机，这两种策略可以结合使用。

# 关闭即时通讯工具

现在，大多数组织似乎已经要求立即联系到某些东西。如果我正忙于撰写报告，那么在完成这项工作时，我可以从繁忙的群聊或其他消息中退后一步。如果你发现自己被日常工作的喋喋不休分散了注意力，我鼓励你也这样做。只需给自己设置一条状态消息，说明您很忙以及何时回来，然后完全关闭它（这应该包括任何可能打开的电子邮件客户端）。

在重新铺设表面之前扎扎实实地工作几个小时是完全可以接受的，相反听到争论很烦人。在工作时间的紧急情况下，您的工作电话（如果有的话）总是可以响起，因此如果您真的富有成效并且可以处理紧急事务，我认为这种方法没有任何问题。

# 关闭所有不必要的应用程序

与禁用手机上的应用程序一样，关闭工作计算机上不需要打开的所有应用程序即可完成工作。

这样，当您开始做白日梦时，如果您感到无聊或被与这些应用程序之一相关的事情分散注意力，您就不太可能开始做某事。理想情况下，这包括互联网浏览器。

# 为深度工作做好准备

不要给自己机会找借口，让你从椅子上站起来，逃避你的工作。

在你开始大量工作之前，我建议：

- 清除工作区域中任何可能导致分心的杂物（在干净整洁的环境中工作对我有很大帮助）
- 使用洗手间（能排掉就比憋着好）
- 制作咖啡或您最喜欢的饮料
- 如果你觉得饿了，可以吃点零食

然后，深吸一口气，不要想，就开始吧。

# 再次纪律

还记得纪律吗？它在本课中提到的所有内容中都起着重要作用。如果你想实施上述任何一项，并发现自己作弊或避免正确地做到这一点，你就没有受到纪律处分。坚持这些策略，并提醒自己，纪律不仅仅是遵守规则，而是为成功做好准备。

# 3-将项目划分为段落

当我面对需要写的文本块时，我通常会写一大堆非正式的要点（通常是为了回答我在本课程其他地方提出的问题）。下一步是把这些变成我正在写的草稿。

从这里开始，我发现最痛苦的下一步是第一句话。解决这个问题的方法是记住，第一轮写作永远不应该被视为它的最终版本——它应该被视为草稿。这可能是人们在开始时遇到心理障碍的原因，因为他们正在努力在第一次尝试时编写最终版本。基于此，我最初的方法是简单地写任何我能写的开场白，这总是促使我写大量的后续草稿文本（使用我之前概述的要点作为谈话要点）。案文草案一旦完成，就应根据需要进行审查和完善——一旦草案完成，这就容易多了。这可能并不适合所有人，但我确实认为这是刚开始的好策略。

如果你正在参加这些启动电话会议，并且你正在讨论可能需要在报告中涵盖的主题（例如，如果你需要编写一个架构概述部分），这也是一个非常有用的方法。如果您能够在通话期间打开文档（或您要报告的任何平台），则可以将要点写进去，以便稍后将其转换为散文。

这是我所描述的一个例子。

首先，为报告的执行摘要部分需要涵盖的关键领域写一些要点：

- 在登录系统中发现了严重的 SQL 注入漏洞。
- 在服务器基础结构中发现未修补的软件。
- 管理员帐户中的弱密码，容易破解。

使用此列表作为许多提示，可以编写执行摘要的草稿：

> 在最近的评估中，发现了几个关键的安全问题，表明应用程序安全的许多方面都存在缺陷。这些发现对系统使用的数据提出了重大风险，攻击者可能会访问和修改这些数据。
>
> 在登录系统中发现一个严重的 SQL 注入漏洞。此漏洞构成严重威胁，因为它允许攻击者访问和操纵应用程序中保存的所有数据。
>
> 除此之外，在解决方案的内部基础结构中还发现了大量未打补丁的软件。鉴于影响众多软件部件的漏洞的严重性和可利用性，任何突破边界的攻击者都将获得完全破坏整个资产的重要途径。
>
> 此外，安全审计还发现在几个管理帐户中使用了弱密码。攻击者可以猜到使用的密码，因此可能会导致关键域管理员帐户的泄露，从而导致整个内部生产域的完全泄露。

草稿写好后，应该对其进行审查和完善，直到它处于可以发布给 QA 或客户的状态（取决于您的流程）。修改任何草稿文本比第一次写出完美的摘要要容易得多（无论如何，根据我的经验）。

这是我在本课程中的大部分内容中使用的方法，我觉得这种方法使快速入门和完成课程变得更加容易。

# 4-本章小结

好吧，这门课程的心态和倡导纪律绰绰有余。

如果这是你挣扎的事情，我恳请你在即将到来的练习中尝试其中一些策略，或者当你下次需要花时间在日常工作中极度专注时。

最近我从一些很棒的书中学到了很多东西。如果你对自我提升、生产力和心态改善感兴趣，这里有三本书可以帮助你入门：

- 詹姆斯·克利尔 （James Clear） 的 Atomic Habits
- Cal Newport 的 Deep Work
- Jocko Willink 和 Leif Babin 的 Extreme Ownership
- 布莱恩·特雷西 （Brian Tracy） 的 Eat That Frog

